[Programa con subtítulos en español]
[Camino a Casa]
[Episodio 8]
Un año, antes del Año Nuevo,
justamente tuve una misión de eliminar bombas.
Mi primer amor  estaba allí.
[2016]
Después de la reunión, será la fiesta del Año Nuevo.
Parece que este año
vamos a celebrar la Nochevieja juntos.
Exacto.
Capitán Lu,
encontramos algo sospechoso
al lado del basurero del patio trasero.
Lo hemos detectado con un detector,
existe algo peligroso.
Evacúa a la gente primero.
Sí.
¿Qué pasó?
No han dicho nada.
Salgamos primero.
Tal vez se trata de un simulacro de incendio.
Es una bomba suelta.
Su estructura es simple.
Dentro de la bomba
puede haber pistas del asesino
en una gran parte de su superficie.
Para mantener las pistas
y rastrear a la persona que la hizo,
recomiendo desactivar la bomba in situ.
La multitud se ha evacuado.
Estoy de acuerdo con la desactivación in situ.
Camarada,
¿qué pasa adentro?
Nada.
Inspección de rutina.
Si tenemos que esperar,
¿qué te parece si vamos a dar un paseo por aquí?
Parece que...
He buscado por Internet que
cerca hay una restaurante de fideos de arroz.
Es muy famosa.
¿Qué te parece esto?
Fideo de arroz de Luoshi.
Está bien.
Vamos a comer primero.
Vamos.
Se eliminó con éxito el dispositivo explosivo.
Felicidades a todos.
Pueden volver a pasar el Año Nuevo.
¿Lo supo tu primer amor?
No.
Rompimos hace mucho tiempo para entonces.
Capitán Lu,
¿cómo fue tu primer amor?
Hace dos días,
salió la clasificación de la prueba.
Tu puntuación no es alta.
¿Por qué preguntaste por su primer amor?
Ya he pedido una cita
con la profesora responsable.
El octavo día de este mes
a las tres de la tarde.
Ven a recogerme primero.
Nos vemos a la una de la tarde
bajo el piso de mi tía.
¿Estás enamorada?
Estás distraída con el celular en las manos.
No.
Obviamente no tienes esposa.
Los que tienen esposa en nuestro equipo
cada vez que vuelvan,
informarán su seguridad a su esposa por el celular.
De lo contrario, su esposa se enfadará cuando vuelva a casa.
[Taller de automóviles Lu Zheng]
Chen,
ahora estás
cada vez más ocupado.
Es Año Nuevo y todavía estás trabajando.
El Año Nuevo siempre es el período más ocupado.
Ve a trabajar.
¿Sabes volver
después de divertirte afuera?
¿Puedo hablar contigo hoy
en serio?
Solo te pedí que te casaras,
y no te obligué a hacer
algo malo.
¿Por qué resistes tanto
y me tratas así?
¿Por qué no me hiciste caso?
¿Cuántos años tienes?
¿Planeas no casarte para siempre?
Lu,
tu hijo ha estado de guardia por varios días y acaba de regresar,
no es fácil.
¿Quién vive fácil?
Desde pequeños,
¿quién nos ayudaron?
Comía lo mío y bebía lo mío.
Ya es adulto y no me escucha.
¿Es razonable?
Has estado en el equipo de policía.
La piedad filial es lo primero.
La obediencia es la piedad filial.
Tu padre como policía también
debería enseñarte mucho sobre esto.
¿Por qué te vuelves más bruto
al madurarte?
Piénsalo bien.
Todavía debemos dinero a la familia Zhao.
Devolveré este dinero.
No necesito que usted pague ni un centavo.
¿Sabes
cuánto debes pagar?
Lo sé.
Me alegro de que lo sepas.
No puedo ayudar nada.
Ya estás más fuerte.
Sé que no te crío en vano.
Chen,
aunque no estás
satisfecho conmigo,
deberías volver a comer cuando estés disponible.
Después de todo, tu madre todavía está en casa.
Además, mi capacidad de cocinar
es buena.
Si quieres comer algo cuando vuelvas,
dímelo con anticipación
para que yo pueda prepararme.
¿Quieres comer?
No.
Déjame dormir tres horas.
Tengo un asunto que hacer esta tarde.
Vale.
Prepara un traje formal
para mí.
Lo necesitaré para el asunto.
¿Vas a visitar al futuro suegro?
Vale, vale, vale, no hablo sobre eso.
Estás avergonzado.
Toma.
Déjame pensar.
Te encontraré uno más caro,
y te lo plancharé.
No hace falta el más caro.
Lo de calidad media está bien.
No es tu ropa.
Yo lo decido.
¿Por qué te  cambiaste de traje?
Para ver a Gui Xiao.
Ya veo.
Ella vino
con el contrato de préstamo y devolución.
Entra y lo firma.
Yo me encargaré del resto.
Chen.
¿Puedo hablar con él
a solas?
Esta vez
hice algo mal,
pero quiero casarme contigo
con sinceridad.
No me gustas
desde el principio hasta el final.
Desde la graduación,
es la primera vez
nos vemos a solas.
Xiaoshan,
Haidong y yo...
Ya era cosa de hace tiempo,
no tiene sentido mencionarlo de nuevo.
No importa qué idea tengas
sobre Chen,
deberías pararla hoy.
Todo el mundo sabe
cómo es su padre.
Pero Chen
no ha hecho nada malo a nadie.
Ni ha hecho
nada malo a ti.
Pero de principio a fin,
lo has tratado con intrigas.
Así que este asunto debe acabar aquí.
La relación entre sus dos familias
sólo es la entre el acreedor y el deudor.
Si sigues estando confusa,
te contaré desde el principio.
Sube.
No tengo traje formal.
Este es de Haidong.
¿Hay algún problema para visitar a la profesora?
No.
Es la primera vez que
te veo con traje.
Es un poco raro.
Tampoco estoy acostumbrado.
Aquí es igual que antes.
No ha cambiado nada.
Exacto.
Capitán Lu.
Mucho gusto.
Hola.
He buscado noticias por todo el Internet
para conocerle.
Es una pena que solo haya un artículo.
Los héroes como ustedes
deberían tener más propagandas.
Basta.
Lo siento, capitán Lu.
Mi marido
es hipócrita.
Siempre actúa como un loco.
¿Cómo puedes decir que soy hipócrita?
Es el primer amor de mi prima.
Vamos al grano.
Bien.
Esta profesora
es una maestra vieja.
Es muy responsable.
Me dijo en particular que quería ver
a los padres del chico
para conocer su estudio
y su vida,
además de su carácter, etc.
Le he llamado
por anticipado.
Le expliqué que sus padres
no estaban en Beijing.
Pueden subir y hablar con ella con tranquilidad.
De todos modos,
es para que el chico se adapte lo más pronto posible
a la vida de la nueva escuela.
Bien, gracias.
Todo es culpa de mi marido.
Me olvidé de presentarme.
Me llamo Xia Xia.
Soy la esposa de su primo.
Él se llama Wencheng.
Es su primo.
Entonces subimos.
Bien.
El primer amor de tu prima
es muy guapo.
Tiene un cuerpo bien figurado.
Ya, ya.
¿Crees que todavía tienen oportunidad de estar juntos?
Creo que sí.
Voy.
Hola.
Mamá.
Mamá, tenemos visitantes.
Hermana, cuñado, vengan aquí.
Entren, no necesitan cambiarse de zapatos.
¿La conoces?
Profesora Sun.
Hola.
Este es el tío de Qin Xiaonan,
Lu Yanchen.
Le mencioné
en el teléfono.
Acaba de regresar de Qining.
Ven, entran.
Siéntense.
Hermana,
el policía especial que mencioné fue él.
Disculpe,
¿fue usted un policía especial?
Exacto.
Ahora también.
Al verle con traje,
creíamos que habías cambiado de profesión.
¿Te parezco familiar?
Es normal que no te conozca.
Hace unos años,
mi hermana y su compañera fueron
a un viaje de graduación.
Se encontraron con un clima terrible,
y no podían bajar de la montaña.
Muchos policías especiales vinieron
para ayudarnos a bajar de la montaña.
¿Te lo acuerdas?
Mi compañera tenía el pelo recto
y muy largo,
hasta la cintura.
Yo tenía el pelo rizado.
El pelo largo, rizado y de color marrón.
No me acuerdo.
Tiene misiones todos los días,
no sé a cuántas personas
ha ayudado y salvado.
Eres una de las masas.
Solo creo que es muy raro.
Gracias.
De verdad，
gracias.
Es mi deber,
debo hacerlo.
Toma, mamá.
Toma.
Esta es la tarea de vacaciones de invierno.
Llévala a casa.
No hace falta que el chico lo haga todo.
Es para que pueda acostumbrar
al modelo de tarea de vacaciones de invierno
que tenemos aquí.
Se puede integrar primero.
En el futuro, le dejaré
Xiaonan a usted.
En palabras del capitán Lu,
es mi deber.
Debo hacerlo.
Gracias.
¿De veras no la recuerdas?
Me impresionaron un poco la tarea y el tiempo.
A ella no.
Fue una misión repentina
y todo nuestro equipo se fue allí.
La brigada con perros
también estaba buscando gente por toda la montaña.
En ese momento, en aquella zona turística
había varios cientos turistas.
Algunos caminaron muy lejos.
Después de varias horas de búsqueda
por toda la montaña,
no pude recordar ninguna cara.
El viento era fuerte, la temperatura era baja y los caminos eran estrechos,
y había muchos turistas.
En esta situación,
no tuvimos tiempo para
notar las diferencias
de la apariencia de la gente,
o tenían pelo largo o rizado.
Tienes razón.
Cuando estaba en el bachillerato,
solía venir aquí a hacer compras.
Uno es aquí,
y el otro es el mercado mayorista de moda
al lado del parque zoológico.
Tengo una prima que sabe mucho regatear.
Cada vez que salía con ella,
ahorré mucho dinero.
El primo que viste hoy
era un colita cuando era niño.
No queríamos divertirnos con él.
Así que él lloró y se quejó.
Ahora,
¿crees que todo esto es desconocido
viéndolo?
Después de terminar el bachillerato,
nunca volví.
En estos años en Qining,
volví
no más de cinco veces.
De hecho, sobre el Beijing actual
conozco
tanto como Qin Xiaonan.
Bienvenido a casa.
El coche de mi primo desapareció.
Hay demasiado atasco.
No podemos encontrarlo ahora.
Le contactamos cuando lleguemos.
De hecho, en las cinco únicas veces,
dos veces eran para verte.
Recuerdo que solo había una vez.
Cuando acababa de ir a la universidad,
volví una vez.
Y aquella vez que rompiste conmigo.
¿Volviste?
Voy a llamar a mi primo
a ver si han llegado.
Llámalo en cinco minutos.
Bien.
Lo de Zhao Minshan
se acabó.
¿Tan contenta?
Claro que sí.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Tengo asunto que hacer con ustedes esta tarde.
No sería adecuado.
También es un asunto importante.
Gui Xiao.
Ya llegan.
Bajemos.
¿Te vuelves tonto otra vez?
Estaba inconsciente.
Ay, mi mano...
Prima, no reconocí
el coche de Chen.
Por eso toqué la bocina.
¿Por qué estás nervioso por tocar la bocina?
Vamos, subamos por aquí.
Prima,
¿hoy vas a
invitarnos una gran comida?
Pidan lo que quieran hoy,
como quieran.
¿Hay un límite presupuestario?
Te doy el salario de un mes.
¿Es suficiente?
Entonces voy a verlo bien.
Hola.
Queríamos este.
Bien.
¿Qué ración es este
para hoy?
Solo tenemos un kilo de este.
Sería suficiente para cuatro.
Iré contigo a echar un vistazo más tarde.
Vale.
También queríamos este.
Bien.
Sus platos
se pagan
al precio de suministro del mismo día.
Solo para probar lo fresco.
La cuenta
de la mesa 13, por favor.
Señor, espere un momento.
Camarera, la cuenta, por favor.
El señor que acaba de salir
ya pagó la cuenta.
Muéstrame la cuenta.
Vale, espere un momento.
Hola, señora.
El capitán Lu es bueno.
Gui Xiao.
Tu primer amor
tiene buenas condiciones económicas, ¿verdad?
Camarera,
ayúdame a empacar
los platos restantes.
Vale.
Gracias.
¡A trabajar!
Esta es la tarea de vacaciones de invierno
de la nueva escuela.
Aunque la maestra no pidió hacer
todos los trabajos,
últimamente estás libre,
hazlo todo.
No seas perezoso.
Voy a deshacer unos coches.
Si tienes sueño, duerme primero.
Dormiré en la habitación al lado.
¿Unos coches?
Pues efectivamente tenemos que vernos mañana por la mañana.
Menos mal que tu familia
tiene un taller de automóviles.
Ya vienes.
Me gusta este pincho.
He empacado unos para el niño.
Veo que no parece que tengas problemas.
Te ves muy bien.
¿Por qué todavía deshaces los coches?
Lo entiendo.
No importa que estés contento o triste,
deshaces coches, ¿verdad?
Chen.
Acabo de regresar de un viaje de trabajo.
Mi hermano me dijo que te habían resignado a Beijing.
Me he apresurado a verte con él.
Bien, Chen.
No has cambiado nada durante tantos años.
Tú tampoco has cambiado.
Acabo de terminar mis deberes.
Me voy a dormir.
Ve.
¿Este es tu hijo, Chen?
No.
Es de un amigo.
Pensé que te habías casado
en Qining.
¿Cómo?
Está esperando a Gui Xiao.
¿De qué estás hablando?
Los demás no lo saben,
pero yo lo sé.
¿Gui Xiao de nuestra clase?
Claro, ¿quién más puede ser?
¿Chen y Gui Xiao estuvieron juntos?
Ellos dos estuvieron juntos
después de graduarse.
Mucha gente no lo sabía.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué tengo que decírtelo?
¿Qué estás mirando?
Sírvele la cerveza a Chen.
No bebo.
Tengo trabajo de mañana por la tarde, no puedo beber.
No bebas directo de la botella.
¿Cómo puedo beber así?
Bebe con el vaso.
Sírvela tú mismo.
Yo estoy muy feliz de ver a Chen.
Chen, ven.
No bebo.
Ya te dijo que no bebería.
Gracias, Chen.
Estoy bien, Chen.
Estoy bien.
Gracias.
Sigan hablando ustedes.
Estoy bien.
Gracias, Chen.
No te preocupes por él.
Deja que vomite él.
Estará bien después de vomitar.
Ven a sentarte.
Siéntate.
Al ver su estado,
me acordé de cómo era yo entonces.
En el día de la boda de Meng Xiaoshan
casi
morí de beber a la puerta de su casa.
En ese medio año,
derramé todas mis lágrimas
de mi vida.
¿Has llorado alguna vez
por Gui Xiao?
También cuenta si lloraste en secreto.
¿Alguna vez?
¿Qué quieres?
Ya que lo has dicho,
cuéntamelo todo.
Cuando ella dijo que rompía conmigo.
La llamé una y otra vez.
Ella colgó una y otra vez.
Ni siquiera me dejó tiempo
para decir una palabra más.
Luego no me atreví a llamarla.
Temía que su familia la regañaría si la hubiera llamado tantas veces.
Después de que rompimos medio año,
[2012]
por fin tuve la oportunidad de volver a Beijing.
Volvería al día siguiente.
Esa noche,
ella todavía no quería verme.
No volví a casa.
Quedé en la estación de tren hasta el amanecer
y me fui directamente.
Estoy en Beijing.
¿Sales y nos vemos?
♫Ya no sientes nada sobre mis palabras♫
♫Cuánta frialdad puedo cambiar con el aguante♫
Olvídalo.
♫El mensaje de buenas noches que no se envió♫
♫Antes creía que el esfuerzo no dejaba arrepentimientos♫
♫Pero el resultado es demasiado malo♫
♫Quién asumirá la responsabilidad por mí♫
♫Acordamos estar juntos para siempre♫
♫Pero finalmente nos separaremos♫
♫Espera a que baje lentamente la resistencia♫
♫El tiempo pasa♫
♫Nunca pensé que el amor no es♫
♫tan simple como♫
♫pasar las dificultades♫
♫Esperamos a que la situación cambie♫
♫Todavía tenemos esperanza♫
♫Estoy de pie en la noche donde no estás♫
♫Una noche sin lágrimas♫
♫La luz de la calle, la oscuridad que pasé♫
¿Volviste después de que rompieron?
♫Todo es demasiado tarde♫
Sé que eres fiel.
Pero no esperaba que
te enamorabas tanto de Gui Xiao.
Tengo que volver.
Despierta.
Vamos.
Mañana vengo a recoger a Qin Xiaonan.
Tengo que llevar a Hai Jianfeng de vuelta primero.
Su madre se preocupa mucho por él.
Si no regresa antes de medianoche,
si no lo regaña, me regañará.
Me voy.
Adiós.
Chen,
tienen que ser felices.
¿La compraste tú?
¿Quién más aparte de mí?
La tía Gui Xiao.
No tienes parentesco con ella.
¿No te da vergüenza?
Sí me da vergüenza.
Por eso,
lo he anotado.
Cuando yo gane dinero,
sumando la inflación
se lo devolveré juntos.
Eso está bien.
Pero recuerda que
tengas que tener estrategias
y no dañes su corazón.
Por supuesto.
Déjame ver.
Eres la mitad de guapo que yo.
¡Arrogante!
Por ahorrar el dinero en estos años
no puedo comprarte la ropa de marca muy buena.
Pero
tienes que tener ropa nueva para el Año Nuevo.
Es la regla.
Lo sé.
Ve a comer.
[Restaurante de especialidad de fideos con ternera de Xie]
Este es el restaurante
que le gustaba más a tu tía Gui Xiao
cuando estaba en la escuela.
Quiero comer lo que suele comer ella.
¿Es su hijo?
No.
Es mi sobrino.
Pensé que era el hijo
que tuviste con esa chica.
¿Qué chica?
No lo sabes.
Tu tío
solía llevar a esa chica
a comer fideos aquí.
Era muy guapa.
Pero le gustaba mucho el picante.
Para comer un plato de fideos
ella necesitaba mi media botella de salsa picante.
Era verano.
Solo la veía comer, yo pude sudar.
Como siempre.
Dos platos.
Vale.
Espera.
¿Qué haces?
Mientras es el Año Nuevo,
¿no quieres
invitar a la tía Gui Xiao a salir?
¿Tienes que preocuparte
de los adultos?
Si no fuera
el favor de la tía Gui Xiao,
no me importarías.
Aquí tienen los fideos.
Buen provecho.
Gracias.
¿Estás ocupado?
Hoy no tengo trabajo.
Entonces tú...
¿Qin Xiaonan está bien?
Dijo que
te extrañaba.
Yo también.
Lo llevaré a verte.
No hace falta.
Vengo a verlo.
Tambén para ver a Meng Xiaoshan.
Es para recompensarte.